Hello
Con thưa cô
teacher, I greet you all
Con chào cô ạ Con em chào các anh chị
in the steering committee. My name is Khanh
trong ban điều khối con tên là Khánh
Linh, and I have a question that I hope you, the homeroom
Linh con có một câu hỏi mong cô chủ
teacher, can answer for me. I watched and listened to the
con có nghe ở kế bài mà thầy thuyết pháp
Dharma lecture about the day the Buddha entered
thầy giảng pháp về cái hôm Phật nhập
Nirvana, and I heard a phrase, "the realm of
niết bàn và con có nghe được một cụm từ
Non-Action," but I don't understand
là cỡ rồi Vô Vi thì con cũng chưa hiểu
what the phrase "the realm of Non-Action" means.
được cái cụm từ cõi tới vô vi là gì thì
Could you please explain that phrase to me?
mong cô giải đáp giúp con cái cụm từ đấy
I remember that the realm of Non-Action
ạ Con nhớ này thì cõi giới Vô Vi nó
belongs to the realm of the mind,
thuộc về cái cõi giới của tâm cơ nhé
the realm of the mind, the realm of
cái cảnh giới cái cõi giới của tâm cái
very subtle things. The realm of Action (
cõi giới rất là Vi tế nhé Cái cõi Giới
Huy Vi) means we have
Hữu Vi Hữu Vi tức là chúng ta có cái vật
material things. Do you understand this? Non-
chất này này các con rõ chỗ này chưa Vô
Action is the realm of meditation, the
Vi nó là vào cảnh giới của Thiền Định nó
realm of the mind, the realm of Nirvana.
vào cảnh giới của tâm Niết Bàn nhé thì
You will see it later. For example, when we
sau này rồi các con sẽ thấy được ví dụ
sit quietly,
như là chúng ta ngồi chúng ta lặng yên
we don't think about anything.
Chúng ta không có suy nghĩ gì các con rõ
Do you understand? We feel, we know.
chưa chúng ta cảm nhận chúng ta rõ biết
This is the light, this is the cool breeze.
được Đây là ánh sáng đây là gió mát biết
Knowing this, it's temporarily entering, temporarily
rõ được như thế thì nó tạm vào tạm tạm
calling it that. I understand this point.  Not
gọi như thế một chút còn rõ chỗ này chưa
yet, just a little bit for now. You
ạ tạm tạm một chút thế nhé sau này tu
'll understand later when you practice meditation. Is chanting
thiền định thì sẽ biết được nhé
scriptures good, or listening to Dharma teachings good? Well,
tụng kinh nhiều thì tốt hay là nghe pháp
for your age,
thì thế này đối với tuổi của các con ấy
listening to Dharma teachings
thì nghe pháp
is good, especially those moral teachings.
là tốt với những cái bài pháp đạo đức
As for
các con nghe là tốt thế còn về phần lễ
worshipping Buddha, you should worship Buddha
bái Phật thì các con nên lễ bái Phật
more; that is, worshipping Buddha is very good. Listening to Dharma teachings is
thêm nhé tức là lễ phật là rất tốt Nghe
very good. But for scriptures
Pháp là rất tốt Còn những cái bài kinh
you don't understand, don't chant them.
mà các con chưa hiểu thì các con không
Chanting scriptures is for understanding the
tụng tụng kinh là phải để cho mình hiểu
scriptures, understanding the Buddha's teachings in the scriptures.
Kinh nữa hiểu lời Phật dạy trong kinh
Do you understand? So, for any scripture
các con rõ chưa Cho nên với bộ kinh nào
you don't understand, don't
các con không hiểu thì các con không
chant it. For example, the repentance and transformation scriptures are
tụng ví dụ những cái bài sám hối chuyển
very good; they help you
hóa rất là tốt giúp cho các con có thể
resolve conflicts with your
là giải quyết những mâu thuẫn trong bạn
friends. Do you understand? For the repentance and transformation scriptures, you should
bè các con rõ chưa đến bài sám chuyển
repent daily. It
hóa thì các con sám hối hàng ngày rất là
reminds you to do
tốt nhắc nhở các con các con làm điều
good and not do bad things to your
tốt các con không làm điều xấu đối với
friends. That
bạn bè không làm Các điều xấu xa nhé đấy
's a good thing. When you
là bài đó là tốt rồi hàng ngày các con
worship Buddha daily, remember that you are a disciple
lễ Phật thì các con nhớ mình là đệ tử
of Buddha. Do you understand? So, when you
của Phật các con rõ chưa Thế thì khi các
remember...  As disciples of Buddha,
con nhớ các con là đệ tử của Phật thì
you will not do evil things,
các con sẽ không làm những điều xấu xa
and if you unfortunately do something
và khi các con mà chẳng may làm điều gì
bad, when you return and pay respects to Buddha,
xấu đó đến lúc con về con lễ Phật thì
you will find that you repent and learn from your mistakes
con sẽ thấy rằng là con ăn năn và con
very quickly.
rút kinh nghiệm được rất là nhanh nhé
Therefore, when you pay respects to Buddha, you should listen to Dharma
Cho nên lễ phật các con nên lễ Nghe pháp
teachings on morality; you must
những cái bài về đạo đức các con phải
learn them to gain knowledge. Furthermore,
học mới có kiến thức được thứ nữa là các
you should recite scriptures that are most suitable for
con Nên tụng những bài kinh phù hợp với
you, especially repentance scriptures, which will help
các con nhất là những cái bài sám hối
you reduce your
khiến cho các con bớt đi những cái gây
sinful actions. With repentance, you
tội lỗi nhé các con có sám hối các con
will no longer commit sins.
không gây tội lỗi nữa nhé
[Music]
[âm nhạc]